# Учебное пособие по началу работы с Docker

Это руководство было написано с целью помочь людям начать работу с 
контейнерами и предназначено для работы с Docker Desktop. Не вдаваясь 
слишком глубоко, он охватывает следующие темы: 

- Запуск вашего первого контейнера
- Сборка контейнеров
- Узнайте, что такое контейнеры
- Запуск и удаление контейнеров
- Использование томов (volumes) для сохранения данных
- Использование привязок (bind mounts) для поддержки разработки
- Использование контейнерной сети для поддержки многоконтейнерных приложений
- Использование Docker Compose для упрощения определения и совместного использования приложений
- Использование кэширования слоев образов для ускорения сборки и уменьшения размера push/pull.
- Использование многоэтапных сборок для разделения зависимостей (dependencies) времени сборки (build-time) и времени выполнения (runtime).

## Начало работы

Если вы хотите запустить руководство, вы можете использовать следующую команду после установки Docker Desktop:

```bash
docker run -d -p 80:80 docker/getting-started
```

После его запуска вы можете открыть в браузере адрес [http://localhost](http://localhost).

## Разработка

В этом проекте есть файл `docker-compose.yml`, который запустит приложение 
`mkdocs` на вашем локальном компьютере и поможет вам мгновенно увидеть 
изменения.

```bash
docker compose up
```

## Вклад

Если вы обнаружите опечатки или другие проблемы в руководстве, не стесняйтесь создавать PR и предлагать исправления!

Если у вас есть идеи, как улучшить учебник, или вы хотите предложить 
добавить новый контент, сначала откройте проблему, прежде чем приступать к 
работе над своей идеей. Хотя мы любим вводить информацию, мы хотим, чтобы 
руководство было ориентировано на новичков. 

Таким образом, мы можем отклонить идеи по более сложным запросам и не 
хотим, чтобы вы потеряли всю проделанную вами работу. Итак, сначала 
спросите, и мы с радостью выслушаем ваши мысли!
