
Хотя мы закончили наш мастер-класс, нам еще многое предстоит узнать о 
контейнерах! Мы не собираемся углубляться в эту тему, но вот еще несколько 
областей, на которые стоит обратить внимание в дальнейшем! 

## Оркестрация контейнеров

Запускать контейнеры в продакшене сложно. Вы не хотите входить в систему и 
просто запускать `docker run` или `docker compose up`. 
Почему нет? А что будет, если контейнеры умрут? Как масштабировать работу на нескольких машинах? 
Оркестровка контейнеров решает эту проблему. 
Такие инструменты, как Kubernetes, Swarm, Nomad и ECS, помогают решить эту проблему, но 
немного по-разному.

Общая идея состоит в том, что у вас есть "менеджеры", которые получают **ожидаемое состояние** (expected state). 
Это состояние может быть таким: "Я хочу запустить два экземпляра моего веб-приложения и открыть порт 80". 
Затем менеджеры рассматривают все машинам в кластере и делегировать работу "рабочим" узлам. 
Менеджеры отслеживают изменения (например, выход из контейнера), а затем работают над тем, чтобы **фактическое состояние** (actual state) отражало ожидаемое состояние.

## Проекты Cloud Native Computing Foundation

CNCF - это независимое от поставщиков место для различных проектов с открытым исходным кодом, включая Kubernetes, Prometheus, Envoy, Linkerd, NATS и других! 
Вы можете просмотреть [законченные и инкубированные проекты здесь](https://www.cncf.io/projects/) 
и весь [Ландшафт CNCF здесь](https://landscape.cncf.io/). 
Существует МНОГО проектов, которые помогут решить проблемы, связанные с мониторингом, ведением журналов, безопасностью, реестрами образов, обменом сообщениями и многим другим!

Итак, если вы новичок в контейнерной сфере и разработке облачных приложений, добро пожаловать! 
Пожалуйста, присоединяйтесь к сообществу, задавайте вопросы и продолжайте учиться! Мы рады видеть вас!
